---
layout: post
title: http超时时间说明
categories: web
description: http curl超时时间介绍、页面加载时间介绍
keywords: curl, 超时时间, 加载时间, http请求
---

### 一，http请求超时时间

##### 可能出现的场景：

```
1，curl进程运行了N久还木结束，curl的时候设置了超时时间 --connect-timeout 1000

2， operation timed out after 1000 milliseconds with 0 bytes received

3，connect() timed out!
```

wget对超时时间， 是有分阶段的， 比如说请求的超时， 传输的超时，同样HTTP请求有两个超时时间：一个是连接超时时间，另一个是数据传输的最大允许时间，出现问题就要看是哪个超时时间出问题了。

#### curl命令行

连接超时时间用 --connect-timeout 参数来指定，数据传输的最大允许时间用 -m 参数来指定，时间是毫秒

例如：

curl --connect-timeout 10 -m 20 "http://***"

连接超时的话，出错提示形如：

curl: (28) connect() timed out!

数据传输的最大允许时间超时的话，出错提示形如：

curl: (28) Operation timed out after 2000 milliseconds with 0 bytes received

#### 使用PHP的curl_init

```php
<?php
// create a new cURL resource
$ch = curl_init();
// set URL and other appropriate options
curl_setopt($ch, CURLOPT_URL, "http://www.example.com/");
curl_setopt($ch, CURLOPT_HEADER, 0);
//连接超时时间
curl_setopt($ch, CURLOPT_CONNECTTIMEOUT, 1000);
//数据传输的最大允许时间
curl_setopt($ch, CURLOPT_TIMEOUT, 1000);
// grab URL and pass it to the browser
curl_exec($ch);
// close cURL resource, and free up system resourcescurl_close($ch);

//使用curl_error($ch)查看错误的详情
var_dump(curl_error($ch)); 
?>
```

### 二，页面执行时间

当你的页面有大量数据时，建议使用set_time_limit()来控制运行时间，配置该页最久执行时间。设定一个程式所允许执行的秒数，如果到达限制的时间，程式将会传回错误，时间是秒单位。

##### php.ini：

它预设的限制时间是30秒，max_execution_time的值定义在结构档案中，如果将秒数设为0，表示无时间上的限制，修改后重新启动[apache](/list-121/)/nginx服务器

##### php代码：

```php
set_time_limit(800);
```

这个函数指定了当前所在php脚本的最大执行时间为800秒，实际上最大执行时间＝php.ini里的max_execution_time数值 － 当前脚本已经执行的时间 + 设定值

假如php.ini里的max_execution_time＝30，当前脚本已经执行5秒，则：最大执行时间＝30-5+800＝825秒。

注意 : 当PHP是执行在安全模式时，set_time_limit( )将不会有结果，除非是关闭安全模式或是修改结构档案中的时间限制。

##### php长连接

如果我们需要一个脚本持续的运行，那么我们就要通过php长连接的方式，来达到运行目的。通过 set_time_limit 来设置一个脚本的执行时间为无限长；然后使用 flush() 和 ob_flush() 来清除服务器缓冲区，随时输出脚本的返回值。

如下面这段脚本：

当我们执行后，每隔5秒钟，我们会得到一行 Hello World ，如果不按停止按钮，浏览器会不停的一行一行继续加载。

通过这一方法，我们可以完成很多功能，例如机器人爬虫、即时留言板等程序。

###### 如果要停止运行只能重启php-fpm

```shell
查看php-fpm进程数：

ps aux | grep -c php-fpm

查看运行内存

/usr/bin/php  -i|grep mem

重启php-fpm

/etc/init.d/php-fpm restart
```